# 1. 자바스크립트의 탄생

1995년 당시 약 90%의 시장 점유율로 웹 브라우저 시장을 지배하고 있던 넷스케이프 커뮤니케이션즈는  정적인 HTML을 동적으로 표현하기 위해 경량의 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정했다. 그래서 탄생한 것이 '브렌던 아이크' 가 개발한 JavaScript 이다.

JavaScript는 1996년 3월 넷스케이프 커뮤니케이션즈의 웹 브라우저인 Netscape Navigator2 에 탑재 되었고 'Mocha'로 명명되었다. 그해 9월 'LiveScript'로 이름이 변경 되었고, 12월 'JavaScript'로 최종 명명되었다.

이렇게 탄생한 자바스크립트는 현재 모든 브라우저의 표준 프로그래밍 언어가 되었다. 그러나 자바스크립트가 순탄하게 성장했던 것은 아니다. 자바스크립트가 탄생한 뒤 얼마 지나지 않아 자바스크립트의 파생 버전인 JScript가 출시되어 자바스크립트는 위기를 맞게 된다.

# 2. 자바스크립트의 파편화와 표준화

1996년  8월, 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 'JScript'를 Internet Exploer 3.0에 탑재하였다. 그런데 문제는 JScript와 자바스크립트가 표준화 되지 못하고 적당히 호환되었다는 것이다. 즉 자사 브라우저의 시장 점유율을 점유하기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 기능을 경쟁적으로 추가하기 시작했다는 것이다. 이로 인해 브라우저에 따라 웹 페이지가 정상 동작하지 않는 '크로스 브라우징 이슈' 가 발생하기 시작했고 모든 브라우저에서 동작하는 웹 페이지를 개발하는 것은 무척 어려워졌다.

이에 자바스크립트의 파편화를 방지하고 모든 브라우저에서 동일하게 동작하는 표준화된 자바스크립트에 대한 필요성이 제기되기 시작했다. 이를 위해 1996년 11월, 넷스케이프 커뮤니케이션즈는 컴퓨터 시스템의 표준을 관리하는 비영리 표준화 기구인 ECMA 인터내셔널에 자바스크립트 표준화를 요청하였다. 

1997년 7월, ECMA-262라 불리는 자바스크립트 초판의 명세가 완료되었고 상표권 문제로 자바스크립트는 ECMAScript로 명명되었다. 이후 1999년 ECMAScript 3 이 공개되었고 10년 만인 2009년 출시된 ECMAScript 5는 HTML5와 함께 출현한 표준안이다.

# 3. JavaScript와 ECMAScript

ECMAScript는 자바스크립트의 표준 명세인 ECMA-262를 말하며 프로그래밍 언어의 타입, 값, 객체와 프로퍼티, 함수, 빌트인 객체 등 핵심 문법을 규졍한다. 각 브라우저 제조사는 ECMAScript를 준수하여 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현한다.

자바스크립트는 일반적으로 프로그래밍 언어로서 기본 뼈대를 이루는 ECMAScript와 브라우저가 별도 지원하는 클라이언트 사이드 Web API, 즉 DOM, BOM, Canvas, XMLHttpRequest, Fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web worker 등을 아우르는 개념이다.

클라이언트 사이드 Web API는 ECMAScript와는 별도로 W3C에서 별도의 명세로 관리하고 있다. 

# 4. 자바스크립트의 특징

자바스크립트는 HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 '웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어'이다. 자바스크립트는 기존의 프로그래밍 언어에서 많은 영향을 받았다. 기본 문법은 C, Java와 유사하고 Self에서는 프로토타입 기반 상속을, Scheme에서는 일급 함수의 개념을 차용했다.

자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어이다. 대부분의 모던 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합하여 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다. 인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 빠르게 동작하는 머신 코드를 생성하고 최적화한다. 이를통해 컴파일 단계에서 추가적인 시간이  필요함에도 불구하고 보다 빠른 코드의 실행이 가능하다.

자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.


## # Reference
[자바스크립트란 ? ](https://poiemaweb.com/js-introductionr)